# C# Introduction HomeWorks

This is a learning repository for my homeworks on GeekBrains Course "Знакомство с языками программирования (семинары)".

Repository has this structure:

* Homework for each seminar is placed in a separate folder, e.g. "Seminar001"

* Each task is placed in a separate app, e.g. "Task02"

* All homework tasks are listed below

* Tasks are numbered continuously
    
# Seminar001

**Задача 2**: Напишите программу, которая на вход принимает два числа и выдаёт, какое число большее, а какое меньшее.

    a = 5; b = 7 -> max = 7
    a = 2 b = 10 -> max = 10
    a = -9 b = -3 -> max = -3

**Задача 4**: Напишите программу, которая принимает на вход три числа и выдаёт максимальное из этих чисел.

    2, 3, 7 -> 7
    44 5 78 -> 78
    22 3 9 -> 22

**Задача 6**: Напишите программу, которая на вход принимает число и выдаёт, является ли число чётным (делится ли оно на два без остатка).
    
    4 -> да
    -3 -> нет
    7 -> нет

**Задача 8**: Напишите программу, которая на вход принимает число (N), а на выходе показывает все чётные числа от 1 до N.
    
    5 -> 2, 4
    8 -> 2, 4, 6, 8

# Seminar002

**Задача 10**: Напишите программу, которая принимает на
вход трёхзначное число и на выходе показывает вторую
цифру этого числа

    456 -> 5
    782 -> 8
    918 -> 1

**Задача 13**: Напишите программу, которая выводит
третью цифру заданного числа или сообщает, что третьей
цифры нет.

    645 -> 5
    78 -> третьей цифры нет
    32679 -> 6

**Задача 15**: Напишите программу, которая принимает на
вход цифру, обозначающую день недели, и проверяет,
является ли этот день выходным.

    6 -> да
    7 -> да
    1 -> нет

# Seminar003

**Палиндром**

Метод IsPalindrome принимает на вход пятизначное число
number и проверяет, является ли оно палиндромом.
Метод проверяет, является ли число пятизначным, в противном случае
выводит "Число не пятизначное" и "False" в следующей строке.
Для остальных чисел возвращает True или False.

    14212   ->  False

    12821   ->  True

    234322  ->  Число не пятизначное

                False

**3D пространство**

Метод DistanceBetweenPoints принимает на вход координаты двух точек
pointA и pointB в виде массива целых чисел, и возвращает расстояние
между ними в 3D пространстве.

**Таблица кубов**

Метод ShowCube принимает на вход число (N)
и выводит таблицу кубов чисел от 1 до N
(включительно) каждое на новой строке.

# Seminar004

### Task25

Напишите цикл, который принимает на вход два числа 
(A и B) и возводит число A в натуральную степень B.
3, 5 -> 243 (3⁵)
2, 4 -> 16

Примечание автора: реализована возможность задавать целую степень B.

### Task27

Напишите программу, которая принимает на вход число и выдаёт сумму цифр в числе.
    
    452 -> 11

    82 -> 10

    9012 -> 12

### Task29

Напишите программу, которая задаёт массив из
произвольного количества случайных элементов и выводит их на экран.
    
    [1, 2, 5, 7, 19]

    [6, 1, 33]

# Seminar005

### Task34

Задайте массив заполненный случайными
положительными трёхзначными числами. Напишите программу, 
которая покажет количество чётных чисел в массиве.

    [345, 897, 568, 234]-> 2

### Task36

Задайте одномерный массив, заполненный 
случайными числами. Найдите сумму элементов, 
стоящих на нечётных позициях.

    [3, 7, 23, 12]-> 19

    [-4, -6, 89, 6]-> 0
    
### Task38

Задайте массив вещественных чисел.
Найдите разницу между максимальным и минимальным элементов массива.

    [3.22, 4.2, 1.15, 77.15, 65.2] => 77.15 - 1.15 = 76

# Seminar006

### Task41

Пользователь вводит с клавиатуры M чисел. 
Посчитайте, сколько чисел больше 0 ввёл пользователь.
    
    0, 7, 8, -2, -2 -> 2
    
    1, -7, 567, 89, 223-> 3

### Task43

Напишите программу, которая найдёт точку 
пересечения двух прямых, заданных уравнениями 
    
    y = k1 * x + b1, 

    y = k2 * x + b2; 

значения b1, k1, b2 и k2 задаются пользователем.

    b1 = 2, k1 = 5, b2 = 4, k2 = 9 -> (-0,5; -0,5)

### ExtraTask

Нужно найти 2 максимальных элемента произвольного массива.

Реализовал и сравнил разные способы решения задачи. Лучшие показатели у перестановки максимального элемента в конец. Худшие - у пузырьковой сортировки без оптимизации.

# Seminar007

### Создание двумерного массива

Генерируется массив случайных элементов и выводится в консоль.

### Среднее арифметическое каждого столбца

Подсчитывается среднее арифметическое элементов массива по столбцам.
Результат выводится в консоль.

### Поиск элемента по позиции

Выполняется поиск элемента, заданного двумя позициями.
Элемент выводится в консоль.

# Seminar008

### 1. Сортировка строк матрицы по убыванию (автотест)

Выполняет сортировку элементов матрицы таким образом, чтобы в каждой строке элементы
располагались в порядке убывания.

### 2. Определение строки с наименьшей суммой элементов (автотест)

Выдает номер строки матрицы, сумма элементов которой минимальна, а также значение этой суммы.

### 3. Умножения двух матриц (автотест)

Выдает матрицу, являющуюся произведением двух заданных.

### Task60

Сформируйте трёхмерный массив из неповторяющихся
двузначных чисел. Напишите программу, которая
будет построчно выводить массив, добавляя индексы каждого
элемента.

### Task62

Напишите программу, которая заполнит спирально
массив 4 на 4. Например, на выходе получается.

    01 02 03 04

    12 13 14 05

    11 16 15 06

    10 09 08 07

Примечание: реализована генерация матрицы произвольного размера.

# Seminar009

### Task64

Задайте значение N. Напишите программу, 
которая выведет все натуральные числа в 
промежутке от N до 1. Выполнить с помощью рекурсии.

```
N = 5-> "5, 4, 3, 2, 1"
N = 8-> "8, 7, 6, 5, 4, 3, 2, 1"
```

Примечание автора: разработан универсальный метод для вывода чисел от N до M.
Универсальный метод используется для частной задачи вывода в консоль чисел от N до 1.
Выводятся все натуральные числа по числовой оси, для отрицательных - с переходом через 0.

### Task66

Задайте значения M и N. Напишите программу, 
которая найдёт сумму натуральных элементов 
в промежутке от M до N.

```
M = 1; N = 15-> 120
M = 4; N = 8. -> 30
```

### Task68

Напишите программу вычисления функции Аккермана
с помощью рекурсии. Даны два неотрицательных числа m и n.

```
m = 2, n = 3->A(m, n) = 9
m = 3, n = 2->A(m, n) = 29
```